Die heutige Uhrentechnik verlangt von Messgeräten die unterschiedlichsten Messungen und Analysen an praktisch allen Uhrentypen sehr präzise und zuverlässig vorzunehmen.
Mechanische Uhren müssen in der Produktion und im Service auf ihre Gangabweichung überprüft werden.
Es gibt verschiedene Techniken um diese Gangabweichung zu messen; Einerseits akustisch und optisch oder nur akustisch.
Das Ziel dieser Arbeit ist mit günstigen und einfachen Mitteln ein handliches Gerät zu entwickeln, das optisch die Gangabweichung messen kann.
Um dies umzusetzen, wird auf eine bestehende Kamera, welche aus dem Single-Board Computer Raspberry Pi und der dazugehörigen Kamera von Raspberry Pi besteht, zurückgegriffen.
Mittels Bildverarbeitung soll in dieser PA eine Messung und Analyse der Gangabweichung mechanischer Uhren gemacht werden.